Kini Bondita akan menjadi ibu
rumah tangga dan bukan pengacara.
Dia akan menjadi
istri idaman seseorang.
Karena sekarang Thakuma akan berakhir...
...Kisah Bondita dan Anirudh.
Tidak, Thakuma!
Mustahil!
Hingga impian
Bondita tidak tercapai.
Anirudh Roy Choudhary
tidak akan mundur.
Sejauh menyangkut
kisah Bondita dan Anirudh...
Cerita kita...
...ini belum berakhir.
Dia mungkin berada di
bawah kendalimu saat ini...
...tapi kamu tidak bisa
menjauhkannya dariku.
Thakuma, kamu tidak akan bisa...
...menikahi Bondita.
Bondita sebelumnya
mendukung saya...
...dalam perjuangan melawan
malpraktek seperti pernikahan anak.
Dia akan mendukungku
di masa depan juga.
Dia tidak akan pernah menjadi
bagian dari malpraktek Anda.
Aku bilang Bondita dan
kamu langsung bilang...
Disebut apakah itu?
Mengapa Anda mengatakan 'pengacara'?
Ini karena...
...menjadi pengacara...
...bukan hanya mimpi Anirudh...
...tetapi itu adalah tujuan
dan kebahagiaanmu juga.
'Saya akan menjadi pengacara.'
'Aku akan belajar.'
'Saya akan bekerja sangat keras.'
Lalu kenapa kamu lari
dari kebahagiaanmu?
Mengapa?
Tidak, aku juga tidak ingin lari.
Bagaimana jadinya jika paman mertua
tidak meminta maaf kepada Thakuma?
Saya ingin...
...kedua keluarga rukun.
aku harap aku bisa memenuhi...
...Anirudh dan mimpiku.
Saya ingin menjadi
Pengacara Bondita.
Tapi bagaimana hal itu bisa terjadi?
Apapun hubungan yang tersisa
antara Bondita dan Anirudh...
...Aku akan mengakhirinya juga.
Dan aku akan menikahkan
Bondita dalam keluarga yang baik.
Thakuma, bagaimana kamu melakukannya?
Bondita tidak akan pernah
setuju untuk menikah.
Kamu terbebas dari bebanmu...
...setelah anak perempuannya
menikah dalam keluarga baik-baik.
Apakah setiap keinginan
anak perlu dipenuhi?
Kami lebih tahu apa
yang baik bagi mereka.
Dan Anda tidak
perlu terlalu kesal.
Bondita beruntung...
...bahwa dia mendapat
kesempatan kedua.
Biasanya wanita tidak seberuntung itu.
Kamu harusnya bersyukur
karena aku khawatir tentang...
...Pernikahan Bondita terlepas
dari apa yang terjadi dengannya.
Kalau tidak, kamu tahu...
...bagaimana masyarakat
memandang perempuan seperti itu.
Tidak apa-apa jika Bondita menurut...
...jika tidak, dia menipu
sekali dan aku akan menipu...
... lain kali.
Thakuma.
Thakuma, aku sudah
membawakan minyak untuk obat ibu.
Thakuma, apa yang kamu lakukan?
Biasanya Anda menambahkan
minyak ke dalam obat itu...
...bukan air!
Oh tidak!  Saya tidak memperhatikan.
Saya tidak tahu.  Ada
sesuatu yang menggangguku.
Saya tidak bisa berpikir dengan baik.
Perempuan terlalu dieksploitasi.
Oleh karena itu, tidak ada ibu yang
mendoakan kelahiran anak perempuannya.
Bondita, berikan aku piring itu.
Bu, bertahun-tahun bibi
menyembunyikan rasa sakitnya.
Tahukah Anda, ketika dia mulai
menangis, dia tidak berhenti.
Aku belum pernah melihat bibi begitu lemah.
Bu, aku ingin melihat Thakuma bahagia.
Apapun resikonya, kita harus...
...mengalihkan perhatiannya dari
apa pun yang terjadi di masa lalu.
Jika tidak, dia akan
terus merasa kesal.
'Ya, Bondita.'
'Saya akan memanfaatkan apa
yang saya alami di masa lalu...
...dan membuatmu
menikah untuk kedua kalinya.'
'Dan aku akan
membawamu jauh dari...
...Anirudh Roy Choudhary
untuk selamanya.'
Astaga!  Ku...
Putri teman saya telah
menerima lamaran.
Tapi dia tidak sehat.  Dia ingin...
...saya akan mengatur upacara
melihat pengantin di rumah saya.
Aku tidak bisa menangani pekerjaanku di sini...
...lalu bagaimana aku mengatasinya?
Semuanya akan baik-baik saja, bibi.
Saya akan menangani semuanya.
aku biasa melakukan semuanya...
...di rumah Roy Choudhary juga.
Saya akan melakukan apapun.
Namun apakah anak laki-laki dan perempuan
tersebut cukup umur untuk menikah?
Ya, usia gadis itu pantas.
Faktanya, dia pintar
sama sepertimu.
Maka kamu harus mengatakan
'ya' kepada temanmu, Thakuma.
Saya akan bertanggung jawab
untuk menyiapkan semuanya.
Saya akan melakukan ini.  Saya akan pergi
ke master dan saya akan mendapatkan...
...sebuah undangan yang siap
untuk pihak anak laki-laki itu.
Anda ingin menulis surat?
Saya akan menulisnya.
Saya lupa, Anda berpendidikan.
Anda menulis surat.
Saya akan pergi dan
mengambil pena dan kertas.
Thakuma, kamu
mendapatkan aliansi ini...
....untuk Bondita, kan?
Kamu benar.
Dan ini tepat untuknya.
Anda harus mendukung saya dalam hal ini.
Anda tidak perlu berbuat banyak.
Kamu hanya perlu diam saja
demi masa depan putrimu.
Gadis itu seperti sinar
matahari yang jatuh ke dalam air.
Mereka bagus sampai
membuat kita hangat.
Dan begitu tubuh
mulai terbakar...
...kamu harus membebaskan
dirimu dari mereka.
Thakuma...
...beri tahu aku, apa yang harus aku tulis?
Tulislah bahwa pihak laki-laki harus
datang besok untuk menemui gadis itu.
Juga, pihak gadis itu memiliki...
...kondisi untuk sisi anak laki-laki.
Anda perlu menuliskannya juga.
ikatan...
...Tidakkah kamu berpikir...
...adalah salah jika pihak
gadis itu menjaga kondisi...
...untuk sisi laki-laki, kan?
- Tidak, Thakuma!
Apa yang gadis itu pikirkan...
...harus diketahui oleh mereka.
Katakan padaku, bagaimana kondisinya?
Kondisinya adalah...
...pihak laki-laki harus
menghormati perempuan.
Itu sangat bagus.
Aku juga ingin bertemu gadis itu.
Saya akan memberitahunya bahwa
dia berpikiran sama seperti saya.
'Tidak seperti Anda...
...kamu gadis itu, Bondita!'
Haruskah aku menulis
namamu di surat itu...
...atau nama orang tua gadis itu?
Kondisi itu telah
disimpan oleh gadis itu.
Jadi seharusnya nama
gadis itu ada di sana, kan?
Katakan padaku, siapa namanya?
Beri tahu saya!
Dengar, kita tidak
seharusnya menulis namanya.
Jika pihak laki-laki tidak
menerima kondisinya...
...maka mereka tidak
akan datang menemuinya.
Proposalnya juga tidak
akan selesai.  Tidak perlu...
...reputasi gadis
itu akan hancur.
Apakah saya benar?
Jadi, alih-alih namanya,
Anda bisa menulis...
... putri ibumu.
Sebenarnya dia sangat
menyayangi ibunya.
Persis seperti saya.
Apakah aku benar, Thakuma?
Terima kasih, Thakuma!
Anda sangat mengkhawatirkannya.
Seolah-olah dia
adalah putri rumah ini.
Anda juga peduli bahwa
dia akan menikah...
...pada usia yang tepat.
Dan Anda...
...mengirim pesan kepada keluarga
mempelai pria tentang kondisinya.
'Thakuma telah
memilih jalan yang salah.'
'Tapi apa pun yang dia lakukan...
...adalah demi kebaikan Bondita.'
Tuan Rumah.
Bondita punya...
...mengirimkan surat.
Untuk pertama dan terakhir kalinya...
...Pendidikan
Bondita telah berguna.
Membacanya.
'Tuan yang terhormat,
Anda bisa datang besok...
...untuk bertemu gadis
itu.'  'Alamat rumah kami...
...adalah Rumah
Das, Krishna Nagar.'
'Gadis itu telah memenuhi syarat.'
'Keluargamu dan putramu...
...harus menghormati perempuan.'
'Kami akan menunggumu,
terima kasih.'
'Putri ibuku.'
Anda adalah gurunya.
Anda pasti akan
mengenali tulisan tangannya.
Bondita telah menjaga syarat...
...untuk keluarga anak laki-laki itu.
Bahwa seorang wanita harus
dihormati di rumah mertuanya.
Menghormati wanita.
Rasa hormat...
...yang tidak diterima seorang
wanita pun di rumah ini.
Hanya janji-janji palsu yang dibuat.
Anda tadi mengatakan bahwa
Bondita tidak mau mendengarkan.
Anda benar sekali!
Dia tidak mendengarkan dengan mudah.
Dia dengan cepat setuju...
...ketika dia melihatku menangis.
Anda sangat tahu...
...itu untuk Bondita...
...keluarganya sangat penting.
Jangan memasak di rumah besok.
Saya akan mengirimkan
makanan sebanyak 17 jenis.
Dan manisnya
akan dikirim terpisah.
Toh lamaran Bondita
akan diperbaiki.
Bagaimanapun, tetangga
setidaknya memiliki hak sebesar ini.
Oke?
Bondita tidak akan pernah
menyetujui pernikahan anak.
Anda pasti berbohong.
Apakah kamu tidak percaya dengan surat ini?
Baiklah, aku akan membuatmu melihat...
...betapa bersemangatnya Bondita...
...dan dengan penuh kegembiraan...
...dia sedang bersiap untuk
menyambut keluarga anak laki-laki itu.
Datang.
Tapur, sebelum keluarga
anak laki-laki itu tiba...
...besok pagi, kami akan
membuat 'alpana' di sini.
Ini akan terlihat luar biasa!
Apa Bondita ini?
Thakuma memberitahuku...
"Dia tidak setuju untuk meminta maaf."
'Dia memberikan permintaan maaf palsu...
...dan membayar harga untuk itu.'
'Jika Anirudh Roy Choudhary-mu...
...menepati janjinya...
...lalu kenapa dia tidak
meyakinkan pamannya?'
'Untuk meminta maaf padaku.'
Katakan sesuatu... Bondita...
Setidaknya jawab
aku, Bondita.  Apa ini?
Demam dan cinta...
...keduanya tidak
baik untuk wanita.
Kali ini, saya telah merawat...
...Bondita dengan mencampurkan...
...omelan dan pembicaraan
manis dengan sangat baik...
...bahwa dia tidak akan
pernah kembali dan melihat...
...pada temannya lagi.
Ketika layang-layang
terbang tinggi di angkasa...
...kamu tidak perlu naik...
...untuk menurunkannya.
Potong benangnya...
...dan itu akan jatuh ke tanah.
Thakuma.
Ada perbedaan antara
layang-layang dan hubungan.
Jika benang
layang-layang dipotong...
...lalu orang lain berlari
untuk mengambilnya.
Tapi jika...
...jalinan hubungan terputus...
...maka hanya yang tertutup
yang bisa mengendalikannya.
Anggap ini sebagai saran
atau permintaan saya.
Thakuma.
Tinggalkan amarahmu.
Korbankan egomu.
Kemarahan dan ego...
...membuat seseorang
kehilangan orang terdekatnya.
Dari orang-orang terdekat...
...yang sangat kami cintai.
Apakah kamu tidak menemukanku, kan?
Pemikiran yang sembrono...
...dan kram di kaki...
...keduanya menghentikan
seseorang untuk bergerak maju.
Teman.
Anda juga tidak mempunyai
pemikiran yang sembrono...
...atau kamu mengalami
kram di kakimu.
Lalu maju ke depan...
...dan hentikan Bondita-mu...
...dari terjatuh.
Masih ada waktu.
Setuju dengan apa yang saya katakan,
Dan ya, kapan saya harus mengirim...
...keledai di depan pintu rumahmu?
Anda pasti memiliki arang
di dapur Anda, bukan?
Untuk menghitamkan wajah.
Tahukah kamu, Thakuma?
Sebelumnya saya berpikir bahwa...
...kamu adalah wanita yang kuat...
...yang berpegang pada nilai-nilainya.
Anda mungkin terlihat
keras dari luar, tetapi...
...kamu juga mempunyai hati
yang peduli pada orang lain.
Saya salah.
Kamu hanya seorang yang keras kepala...
...dan seorang wanita egois.
Siapa yang ingin
membalas dendammu...
...dapat menghambat
masa depan cucunya...
...di bawah beban
pemikiran ortodoks.
Anda adalah contoh
hidup, Thakuma.
Begitulah cara seorang wanita...
...bisa menjadi musuh wanita lain.
Cobalah untuk mengerti, Thakuma.
Penting untuk berubah
seiring berjalannya waktu.
Jika wanita sepertimu ada di sini...
...maka wanita akan
kembali ke masa lalu...
...dan tidak di masa depan.
Bekas luka wanita tidak
bisa disembunyikan...
...dengan mengoleskan
kayu cendana pada dahi.
Anda telah mendorong Bondita kembali.
Saya membawanya ke depan.
aku akan membebaskannya...
...dari cacat yang telah
kau berikan padanya.
Ingat...
...hujan di luar musim...
...dan ditemani
seorang pria aneh...
...keduanya membawa masalah bagi wanita.
Jika Anda sudah selesai
bertindak seperti penjaga...
...di depan pintu kami maka
kamu boleh pergi, Anirudh.
Thakuma,...
...kenapa kamu sering
menjelek-jelekkanku?
Khasiat jamu...
...dan kecantikan seorang gadis...
...tidaklah cukup tidak peduli
seberapa banyak kita meningkatkannya.
Anda telah mendekorasi
seluruh rumah dengan indah.
Jadi, Anda juga
harus bersiap-siap.
Anda bukan satu-satunya
yang mengenakan pakaian.
Saya telah memakai
Tapur dan Tupur juga.
Kau menginginkanku...
...untuk menjadi bahagia, kan?
Jadi, buatlah aku bahagia
dengan berdandan.
Tapi Thakuma,
dimana gadis itu...
...untuk siapa
pelamar akan datang?
Saya tidak tahu.  Dia pasti
sedang dalam perjalanan.
Ibunya sakit.
Jadi dia akan datang hanya setelah...
...memasak makanan untuk
ibunya dan memberinya obat-obatan.
'Dewi Durga, apa
yang akan terjadi...
...ketika Bondita mengetahui...
...bahwa pelamar akan
datang menemuinya?'